REACT JS

1. Introdução:
Reutilizar códigos acelera o processo de desenvolvimento de uma página já que o programador escreve menos código.

2. Conhecendo o React JS:
Através do React JS você aplica os conceitos de HTML, CSS e JavaScript que já viu até agora para criar aplicações front-end.

3. Preparando o ambiente:
Todo sistema operacional - Windows, Linux, Mac etc. - possui um terminal e um navegador, por isso, não é necessário fazer a sua instalação.

4. Criando minha primeira aplicação:
Criando uma aplicação React JS
Veja no Código 2 o comando usado para criar uma aplicação React JS.

npx create-react-app minha-pagina

Sempre que precisar criar uma aplicação React utilize o mesmo comando 'npx create-react-app'. A única palavra que muda é o nome da aplicação que é inserida no final deste comando.
Veja no Código 3 o comando usado para que o Node inicie um servidor web local.

npm start

5. Hello World:
function App() {
 return (
  <div className="container">
   <h1>Hello world</h1>
  </div>
 );
}

export default App;

No React JS, exibir o conteúdo na tela significa criar uma função que retorna elementos HTML. Essa função é chamada de componente.
function App() {
 return (
  <header>
   <h1>Motorola</h1>

   <a href="index.html">
    <img src="assets/logo.png" alt="Motorola" title="Motorola"/>
   </a>
  </header>
 );
}

export default App;

6. Estilizando a página:
Neste exemplo utilizamos o arquivo App.css, porém podemos criar qualquer arquivo .css para inserir os elementos da página, basta importá-lo no arquivo App.js.
EXEMPLO:

App.js:

import './App.css';

function App() {
 return (
  <div>
   <h1>Hello world</h1>
   
Com React JS
   <p className="autor">Criado por Mateus Correa
  </div>
 );
}

export default App;

App.css:

div {
    display: flex;
    flex-direction: column;
    justify-content: center;
    align-items: center;
    width: 100%;
    height: 100vh;
    background-color: #282c34;
}

h1 {
    color: #fff;
}

p {
    color: gray;
    font-size: 22px;
}

.autor {
    font-style: italic;
    text-decoration: underline;

}

